---
layout: post
title:  "APP运营推广妙方"
date:   2015-10-20 19:15:50
categories: jekyll update
---

### 战略基调  

线上导流量、新媒体做品牌、线下做扩展。  

### 线上渠道

1. 基础上线  

	- 安卓AppStore渠道：百度、腾讯、360、阿里系、华为、小米、豌豆荚、机锋、PP助手、刷机助手、手机管家等
	- iOS版本发布渠道：AppStore、PP助手、快用苹果助手等
	- 运营商渠道：MM社区、沃商店、天翼空间、华为智汇云、腾讯应用中心等
	- PC端：百度应用、手机助手、软件管家等

2. 运营商渠道推广  

	中国移动，中国电信，中国联通的用户基数较大，可以将产品预装到运营商商店，借力于第三方没有的能力，如果是好的产品，还可以得到其补助和扶植。市场部门要有专门的渠道专员负责与运营商沟通合作，出方案进行项目跟踪。

3. 积分墙推广  

	“积分墙”是在一个应用内展示各种积分任务(下载安装推荐的优质应用、注册、填表等)，以供用户完成任务获得积分的页面。用户在嵌入积分墙的应用内完成任务，该应用的开发者就能得到相应的收入。积分墙起量快，效果显而易见。  
	大部分是采用CPA形式，价格1-3元不等。但以活跃用户等综合成本考量，成本偏高，用户留存率低。业内公司有tapjoy,微云，有米，万普等。积分墙适合大型有资金，需要尽快发展用户的团队。  

4. 刷榜推广  

	国内榜top25名的价格在每天1万元左右，top5的价格每天需要两万多。由于这种推广成本比较高，所以一般会配合新闻炒作一起搞，这样容易快速的出名。  

5. 社交平台推广  

	目前主流的智能手机社交平台，潜在用户明确，能很快的推广产品。这类推广基本采用合作分成方式，合作方法多样。业内公司有微云，九城，腾讯，新浪等。  

6. 广告平台  

	起量快，效果显而易见。成本较高，以目前主流平台为例，CPC价格在0.3-0.8元，CPA在1.5元-3元之间。不利于创业融资前的团队推广使用。业内公司有admob,多盟，微云，有米，点入等。  

7. 换量  

	- 应用内互相推荐：这种方式可以充分利用流量，增加曝光度和下载量，量级不大，但曝光度不错，有内置推荐位的应用可以相互进行换量，但这需要以一定的用户量作为基础。  
	- 买量换量：如果自身无法给某一应用带量或者量很小，可以找网盟跑量，以换取应用商店优质的资源位或者折算成钱进行推广。这种方式也是比较实用的方式，包括应用宝、小米等在内的商店都可以换量，通过某些代理，还能跟360等进行换量，可能会比直接在360做CPT有更好的效果。

### 线下渠道  

- 手机厂商预装
- 水货刷机
- 行货店面  

### 新媒体营销

1. 内容策划  

	内容策划前需做好受众定位，分析得出核心用户特征，坚持原创内容的产出，在内容更新上保持一天三条左右有趣的内容。抓住当周或当天的热点跟进。  

2. 品牌基础推广  

	- 百科类推广：在百度百科建立品牌词条，建立SEO体系和百度指数；
	- 问答类推广：在百度知道，搜搜问答，新浪爱问，百度经验等网站建立问答。
	- 垂直社区：在知乎，豆瓣，微博等社交网络，要有相应的内容存在。  

3. 论坛，贴吧推广

	在行业内论坛以官方贴、用户贴两种方式发帖推广，同时可联系论坛管理员做一些活动推广。定期维护帖子，及时回答用户提出的问题，搜集用户反馈的信息，以便下个版本更新改进。
	——第一阵容：机锋论坛、安卓论坛、安智论坛等；
	——第二阵容：魔趣网、安卓论坛、魅族论坛等；
	——第三阵容：风暴论坛、木蚂蚁论坛、DOSPY论坛。  

4. 微博推广

	- 内容：将产品拟人化，讲故事，定位微博特性，坚持原创内容的产出。在微博上抓住当周或当天的热点跟进，保持一定的持续创新力；
	- 互动：关注业内相关微博账号，保持互动，提高品牌曝光率；
	- 活动：必要时候可以策划活动，微博转发等。  

5. 微信推广

	- 内容定位：结合产品做内容聚合推荐，符合微信号的定位；
	- 种子用户积累：初期可以给定个KPI指标，500个粉丝一个门槛，种子用户可以通过同事好友，合作伙伴推荐，微博引流，官网引流等；
	- 小号积累：开通微信小号，每天导入目标客户群；
	- 小号导大号：通过小号的粉丝积累推荐微信公众号，将粉丝导入到微信公众号；
	- 微信互推：当粉丝量达到一定预期后，可以加入一些微信互推群。

6. PR传播

	PR 公共关系。抛出一个话题让大家对你的故事所感兴趣，并带动大家如何把兴趣引到你的产品上来，最好形成行业的热议话题。  

	- 用日常稿件保持稳定的曝光  
	- 维护好已有的媒体资源，积极扩展新资源  
	- 选择的渠道决定了传播的效果

	说什么故事，用哪种方式呈现传播效果会最佳，这对于渠道的选择就显得尤为重要。比如对于公司创始人的一些采访，我们可能更倾向于行业及财经相关的权重高的纸媒，有利于大面积的带动传播；对于产品的发声，我们更倾向于科技类的新媒体，在行业内能引起更快速的关注力；而对于事件话题性的新闻，我们更青睐于选择大型门户类网站。  

	- 做好对营销传播效果的评估

	这些可能包括人群的覆盖率、点击量、阅读量，点赞量等。每一次的数据，都会告诉你下一次的内容应该怎样做得更赞。而PR作为连接内外的桥梁，最好也要藏身于用户中间，在深度沟通中突出品牌的个性。  

7. 事件营销

	事件营销的前提必须是团队成员需要每天接触大量新鲜的资讯，把这些信息整合，也需要养成随时记录下一些闪现的灵感创意并和成员们及时分享碰撞。

8. 地推

