---
layout: post
title:  "关于产品思维的反思 1-2"
date:   2017-02-27 19:26:50
categories: create note
---

【执行力】老板提到的，未必是你目前能理解的，但他认为特别重要，就暂且把这个当成特别重要 - 此项适用于任何人  

【用户访谈】怎么说表现了目标和观点，怎么做反映了行为，用户怎么说和怎么做经常是不一致的。定性研究可以找出原因，偏向于了解；定量研究可以发现现象，偏向于证实。定性说，用户访谈，得到需求列表；定量说，问卷调查，确定需求优先级；定性的做，可用性测试；定量的做，数据分析  
【用户访谈】如果用户被问了自己也没有仔细想过的问题，又不想回答不知道，可能就会造假。在设计问题时，自己先回答一遍或者找几个人先测试一下  
【用户访谈】用户事实：我做了什么，步骤如何，遇到了什么问题；用户观点：我认为，我觉得  

【需求优先级】有些产品经理可能会说依靠自己的产品直觉，拍脑门进行决定；或者是老板决定后，产品经理来执行。这两种方式有其一定的道理和适用场景，不过都并不适合产品新人，一是因为产品新人对市场情况、用户需求的不了解，并不能有很好的产品直觉；二是如果每次直接都是老板拍板。久而久之，你也就成了执行的机器，而丧失了独立思考的能力  
【需求优先级】当我们面对一个产品时，脑海中应该清晰的浮现出来的，应该是结构化的优先级，包含了战略优先级、用户优先级、需求与业务的优先级、内容与信息的优先级、交互的优先级、视觉的优先级  

【俞军】PM12条
1. PM首先是用户  
2. 站在用户角度看待问题  
3. 用户体验是一个完整的过程  
4. 追求效果，不做没用的东西  
5. 发现需求，而不是创造需求  
6. 决定不做什么，往往比决定做什么更重要  
7. 用户是很难被教育的，要迎合用户，而不是改变用户  
8. 关注最大多数用户，在关键点上超越竞争对手，快速上线，在实践中不断改进  
9. 给用户稳定的体验预期  
10. 如果不确定该怎么做，就先学别人是怎么做的  
11. 把用户当作傻瓜，不要让用户思考和选择，替用户预先想好  
12. 不要给用户不想要的东西，任何没用的东西对用户都是一种伤害  

【俞军】PM3条
1. 产品价值分析法：产品价值=(新体验-旧体验)-换用成本  
“运营在产品价值上具有很强势的正向或者逆向作用”，例如朋友圈的广告，微信通过一种差异化广告运营，勾起了人性中的比较心态，让理论上的体验被忽视了   
2. 用户样本量：用户即需求，用户是自然人的某一类需求，用户不是自然人，随着内外部场景变化会发生变化  
3. 怀疑精神：自我迭代  
以微信为例，微信有7亿用户吧，这些用户都是人吗？不是！这些用户其实都是特定场景下的特定需求  
以ofo为例，ofo其实是接近了我在某个特定场景下快速到达的需求。用户未必是喜欢骑车的人，也不一定是追求健康生活或者有环保理念的自然人。他们只是出了地铁回家的时候，不想做三轮车，也不想步行走1.5公里而已，他们的需求在特定条件下表现为ofo的用户  

产品经理基本修养：同理心最关键；举一反三；有自驱力  
【后显慧】我所受到的教育是，对于和你不同的意见和价值，首先试着去理解、吸收它的精华，然后再用你自己的思考去挑战和批判他，而不是相反的，先批判和挑战——那样除了让自己固步自封之外，没什么好处  
【朱一闻】网易音乐做工具没有出路，只有活跃的用户才有价值；构建一个产品社区需要以下要素：社区的调性、优质的内容（话题），KOL，社区规则，成员参与感以及沉浸感。网易云音乐对传统的“曲库模式“的缺陷与问题进行了深刻反思”，所以网易云音乐把自己定位为“不同的物种”，要打造一个让用户真正活跃起来的有调性的音乐社区，这样的产品逻辑，就要求不能再以那种音乐排行榜的“曲库模式”来做音乐架构设计，而是强调音乐背后的场景、标签；强调音乐背后的评论，评论的故事化、社交化；强调歌单的个性化、社交化  

真正想做好一件事情，出发点要很纯粹，这样才能做深，也只有做深，才能真正做到不一样。很多评论文章里会提到个观点，叫「产品的细节决定了产品的成败」，很多人自己不做产品，听着觉得好像有点道理，就到处传播这种观点。我觉得这就是典型的胡扯。细节根本不会决定产品的成败，甚至很多成功产品在早期的时候产品体验和各种细节都是一塌糊涂。准确来讲，是深度决定了产品的成败。包括了技术的深度、对行业对客户理解的深度等等。这些东西最后可能有一小部分会反应在一些产品细节上，但细节永远只是表面功夫，真正重要的是对细节背后的理解。人云亦云之害亦在于此 
